# 정규 표현식 (Regular Expression)<hr>
## 정규표현식 정의<br>
정규 표현식(Regular Expressions)은 복잡한 문자열을 처리할 때 사용하는 기법으로, 파이썬만의 고유 문법이 아니라 문자열을 처리하는 모든 곳에서 사용한다. (정규 표현식은 줄여서 간단히 "정규식"이라고도 말한다.)

## 정규표현의 필요성
### 1. 문자열 검색 및 매칭
정규 표현식은 특정 패턴을 가진 문자열을 검색하고 매칭할 수 있습니다. 이는 텍스트 데이터에서 원하는 정보를 추출하거나 특정 패턴을 찾는 데 매우 유용합니다.<br>

### 2. 데이터 유효성 검증
정규 표현식을 사용하여 입력된 데이터의 유효성을 검증할 수 있습니다. 데이터의 형식이 특정한 규칙을 따르는지 확인하거나, 특정한 조건을 만족하는지 확인하는 등의 작업에 사용됩니다.

### 3. 문자열 처리 및 대체
정규 표현식은 문자열 처리와 대체 작업에 유용합니다. 텍스트 데이터에서 특정 패턴을 다른 문자열로 대체하거나, 특정 패턴에 맞는 문자열을 추출하거나 분리할 수 있습니다. 이를 통해 데이터를 변형하거나 필요한 정보를 추출하는 작업을 수행할 수 있습니다.<br>

## 메타문자란?
원래 그 문자가 가진 뜻이 아닌 특별한 용도로 사용하는 문자 
* . ^ $ * + ? { } [ ] \ | ( )
정규 표현식에 위 메타 문자를 사용하면 특별한 의미를 갖게 된다.
### 문자 클래스 [ ]
- 문자 클래스로 만들어진 정규식은 "[ ] 사이의 문자들과 매치"라는 의미를 갖는다.
- 문자 클래스를 만드는 메타 문자인 [ ] 사이에는 어떤 문자도 들어갈 수 있다.
- 정규 표현식이 [abc]라면 이 표현식의 의미는 "a, b, c 중 한 개의 문자와 매치"를 뜻한다.
    * "a"는 정규식과 일치하는 문자인 "a"가 있으므로 매치
    * "before"는 정규식과 일치하는 문자인 "b"가 있으므로 매치
    * "dude"는 정규식과 일치하는 문자인 a, b, c 중 어느 하나도 포함하고 있지 않으므로 매치되지 않음

- [  ]안의 두 문자 사이에 하이픈(-)을 사용하면 두 문자 사이의 범위(From - To)를 의미
    * [a-c] = [abc]
    * [0-5] = [012345]
    * [a-zA-Z] : 알파벳 모두
    * [0-9] : 숫자
- ※문자 클래스 안에 ^ 메타 문자를 사용할 경우에는 반대(not)라는 의미를 갖는다.
    * [^0-9] = 숫자가 아닌 문자만 매치

자주 사용하는 문자 클래스

    \d - 숫자와 매치, [0-9]와 동일한 표현식
    \D - 숫자가 아닌 것과 매치, [^0-9]와 동일한 표현식
    \s - whitespace 문자와 매치, [ \t\n\r\f\v]와 동일한 표현식, 맨 앞의 빈 칸은 공백문자(space)를 의미
    \S - whitespace 문자가 아닌 것과 매치, [^ \t\n\r\f\v]와 동일한 표현식
    \w - 문자+숫자(alphanumeric)와 매치, [a-zA-Z0-9_]와 동일한 표현식
    \W - 문자+숫자(alphanumeric)가 아닌 문자와 매치, [^a-zA-Z0-9_]와 동일한 표현식
    대문자로 사용된 것은 소문자의 반대임을 추측할 수 있다.

### Dot(.)
줄바꿈 문자인 \n을 제외한 모든 문자와 매치됨을 의미
a.b = "a + 모든문자 + b"
   - "aab"는 가운데 문자 "a"가 모든 문자를 의미하는 .과 일치하므로 정규식과 매치됨
   - "a0b"는 가운데 문자 "0"가 모든 문자를 의미하는 .과 일치하므로 정규식과 매치됨
   - "abc"는 "a"문자와 "b"문자 사이에 어떤 문자라도 하나는있어야 하는 이 정규식과 일치하지 않으므로 매치되지 않음
a[.]b = "a + Dot(.)문자 + b"
   - 정규식 a[.]b는 "a.b" 문자열과 매치되고, "a0b" 문자열과는 매치되지 않는다.
   - 문자 클래스([]) 내에 Dot(.) 메타 문자가 사용된다면 이것은 "모든 문자"라는 의미가 아닌 문자 . 그대로를 의미

### 반복 (*)
ca*t = * 바로 앞에 있는 문자 a가 0부터 무한대로 반복될 수 있다는 의미
 - ex) ct, cat, caaat 등

### 반복 (+)
ca+t = 최소 1번 이상 반복될 때 사용(*가 반복 횟수 0부터라면 +는 반복 횟수 1부터인 것)
 - ex) cat, caaat 등 (ct는 "a"가 0번 반복되어 매치되지 않음)

### 반복 ({m,n}, ?)
- { } 메타 문자를 사용하면 반복 횟수를 고정할 수 있다. {m, n} 정규식을 사용하면 반복 횟수가 m부터 n까지 매치할 수 있다. 또한 m 또는 n을 생략할 수도 있다. 만약 {3,}처럼 사용하면 반복 횟수가 3 이상인 경우이고 {,3}처럼 사용하면 반복 횟수가 3 이하를 의미한다. 생략된 m은 0과 동일하며, 생략된 n은 무한대(2억 개 미만)의 의미를 갖는다. ({1,}은 +와 동일하고, {0,}은 *와 동일하다.)
- 반복예제
- * ca{2}t = caat
  * ca{2,5}t = caat, caaaaat 등
  * ? (ab?c = "a + b(있어도 되고 없어도 된다) + c")
  * + ex) ab?c = abc, ac

## 파이썬에서 정규 표현식을 지원하는 re 모듈
파이썬은 정규 표현식을 지원하기 위해 re(regular expression의 약어) 모듈을 제공한다. re 모듈은 파이썬을 설치할 때 자동으로 설치되는 표준 라이브러리이다.

    ex) 정규표현식'ab*'을 컴파일하여 패턴 객체 'p'를 생성
    >>> import re
    >>> p = re.compile('ab*')

